Controle DigitalSchool

User : digital@deletoilleprooutlook.onmicrosoft.com
Mdp : Salut123!


Créer un dossier PRENOM-NOM sur votre Bureau (le controle se fera depuis ce dossier)
PRENOM-NOM tout en haut de votre code.

Questions :
 
1) Quels sont les avantages d'utiliser Terraform ?

2) Comment fonctionne le Tfstate ?

3) Qu'est ce qu'Azure ? Que peut-on déployer sur Azure ? 

4) Citez 2 outils DevOps (en dehors de Terraform) et donnez une description très basique de ces outils et leur utilité.

5) Quelles sont les deux façons de déployer un Pod sur Kubernetes ?




Utilisez Commentaires, Variables, Count, For_Each,lorsque necessaire. 

1) Déployer un resource group en West Europe avec votre première lettre de prénom suivi de votre nom de famille. (toutes les ressources sont à déployer sur ce resource group)

2) Déployer un Keyvault avec tous les droits secret sur votre utilisateur, et autoriser uniquement votre IP Public et la mienne (86.238.200.51). 

3) Déployer 1 vnet et 2 subnets.  

4) Déployer un MSSQL_Server et ajouter votre utilisateur Active Directory Admin. 

6) Déployer 1 vm Ubuntu en 18.04 LTS sur votre subnet 2

7) Déployer 2 Storage Account sur mon resource group "bonchance", 1 en Premium, 1 en Standard. (Datasource necessaire)

8) Déployer 1 log Analytics, et envoyer les metrics de votre storage account Premium dessus.

Bonus: Connectez vous au cluster Kubernetes cluster-aks-digital-9 et déployez 2 Pods à votre nom avec l'image Nginx et 3 Réplicas. 

Lorsque votre code est terminé, ouvrez Azure Storage Explorer puis (Si vous n'avez pas installé Azure Storage Explorer envoyez moi votre dossier par email raphael.deletoille@gmail.com) :

- Cliquez sur le symbole "prise" à gauche
- Cliquez sur Blob Container
- Sélectionnez Shared Access Signature URL
- Collez dans Blob URL la clé suivante https://digitalschool.blob.core.windows.net/controle?sp=racwli&st=2023-02-16T14:24:35Z&se=2023-02-16T22:24:35Z&spr=https&sv=2021-06-08&sr=c&sig=aMWnZlug24KV1U3lM9s4mcUJCvTdnUYMi5Cypzrr2WA%3D
- Une fois connecté, Uploadez votre Folder (Non Zippé)

Faites un terraform Destroy


